# 问题 A: 统计回文子串
## 题目描述
现在给你一个字符串 $S$ ，请你计算 $S$ 中有多少连续子串是回文串。

## 输入
输入包含多组测试数据。每组输入是一个非空字符串，长度不超过 $5000$ 。

## 输出
对于每组输入，输出回文子串的个数。

## 样例输入
```
aba
aa

```

## 样例输出
```
4
3

```

---
# 问题 B: 构建矩阵
## 题目描述
现请你构建一个 $N \times N$ 的矩阵，第 $i$ 行 $j$ 列的元素为 $i$ 与 $j$ 的乘积。（$i$，$j$ 均从 $1$ 开始）

## 输入
输入的第一行为一个正整数 $C$ ，表示测试样例的个数。
然后是 $C$ 行测试样例，每行为一个整数 $N(1 \leq N \leq 9)$ ，表示矩阵的行列数。

## 输出
对于每一组输入，输出构建的矩阵。

## 样例输入
```
2
1
4

```

## 样例输出
```
1
1 2 3 4
2 4 6 8
3 6 9 12
4 8 12 16

```

---
# 问题 C: 找规律填数字
## 题目描述
小宇正在读小学，今天老师布置了几道数学题目。小宇平时上课经常不专心，这些他可发愁了，怎么办呢？看看你能不能帮帮他。

题目是给你一组有规律序列的前面 $5$ 个整数，请你给出它后面跟着的 $5$ 个整数，如：$1,2,3,4,5,\_\_\_,\_\_\_,\_\_\_,\_\_,\_\_\_$。这是个等差数列，后面应该是 $6,7,8,9,10$，就这么简单。而且现在小宇已经知道这串序列要么是等差数列，要么是等比数列或者是斐波那契数列。

## 输入
输入包含多组测试数据。每组输入 $5$ 个整数，每个数字之间隔一个空格，当 $5$ 个数字都为 $0$ 时输入结束。

## 输出
对于每组输入，输出这串数列的后面 $5$ 个数字，每个数字之间隔一个空格。

## 样例输入
```
1 2 3 4 5
1 2 4 8 16
1 2 3 5 8
0 0 0 0 0

```

## 样例输出
```
6 7 8 9 10
32 64 128 256 512
13 21 34 55 89

```

---
# 问题 D: 复原二叉树
## 题目描述
小明在做数据结构的作业，其中一题是给你一棵二叉树的前序遍历和中序遍历结果，要求你写出这棵二叉树的后序遍历结果。

## 输入
输入包含多组测试数据。每组输入包含两个字符串，分别表示二叉树的前序遍历和中序遍历结果。每个字符串由不重复的大写字母组成。

## 输出
对于每组输入，输出对应的二叉树的后续遍历结果。

## 样例输入
```
DBACEGF ABCDEFG
BCAD CBAD

```

## 样例输出
```
ACBFGED
CDAB

```

---
# 问题 E: 子树的后序遍历
## 题目描述
给你一颗二叉树的中序和后序遍历序列，请编程输出该二叉树左子树或右子树的后序遍历序列。

## 输入
输入
占三行，第一行表示二叉树的中序遍历序列，第二行表示后序遍历序列。用大写字母标识结点，二叉树的结点最多 $26$ 个。

第三行是单个字母，$L$ 表示要求输出该二叉树的左子树的后序遍历序列，R表示要求输出该二叉树的右子树的后序遍历序列。

## 输出
按要求输出该二叉树左子树或右子树的后序遍历序列。

## 样例输入
```
BDCEAFHG
DECBHGFA
R

```

## 样例输出
```
HGF

```

---
# 问题 F: 插入数据
## 题目描述
现在给你一个字符串 $S$ ，请你计算 $S$ 中有多少连续子串是回文串。

## 输入
输入包含多组测试数据。每组输入是一个非空字符串，长度不超过 $5000$ 。

## 输出
对于每组输入，输出回文子串的个数。

## 样例输入
```
aba
aa

```

## 样例输出
```
4
3

```
