# 问题 A: 机器人王国里的路径长度
## 题目描述
在一个机器人王国里，围绕首都分 $N$ 层构建卫星城市。以首都为圆心，以路相连分出两个卫星城在第一个层，然后每个卫星城又有路相连分出两个卫星城在下一层，但每条路的长度不同。第 $N$ 层的卫星城不再分出新的卫星城。现在人类只探知到所有直接相连的城市间的路程，你能计算某个卫星城到达首都的路程吗？

## 输入
第一行为 $N$ ，表示机器人王国里有 $N$ 层卫星城， $N$ 最大为 $10$ 。从第二行开始，共 $2^{N+1} - 2$ 行，每行分别是城市的代号到其分出的卫星城的代号和它们间的路程。代号用若干个字母表示，直连路程最大为 $100$ 。最后一行是某卫星城的代号。

## 输出
根据最后一行的卫星城代号，求该卫星城到首都的路程。

## 样例输入
```
2
A F 20
B D 100
G A 5
G B 10
A C 6
B E 30
D

```

## 样例输出
```
110

```

---
# 问题 B:  从源点开始的最短路径
## 题目描述
给你一个有向图的所有顶点有序对，顶点用 $1$~$n$ 编号，每个有序对描述有向边，请编程求解从 $1$ 到任意一个顶端 $i$ 的最短路径长度。

## 输入
第一行是 $n$ 和 $m$ , 分别表示顶点数（ $n<100$ ）和有向边数（ $m<100$ ）。

从第二行开始 $n$ 行，对应三个数，前两个表示顶点有序对，第三个数表示边的权。

最后一行 $i$ ，表示要求解从 $1$ 到顶点 $i$ 的最短路径长度。

## 输出
从1到顶点i的最短路径长度。

## 样例输入
```
4 5
1 2 4
1 3 6
2 3 1
3 4 6
2 4 7
3

```

## 样例输出
```
5

```

---
# 问题 C: 最少天数
## 题目描述
有一项大的工程，工程中有许多前后依赖的子任务，每个子任务都规划了完成需要的天数，假设给出用字母表示的事件结点，整个工程的开始事件用 `A` 表示，工程结束事件用 `Z` 表示，用事件结点有序对表示一个子任务的开始和结束，并给出每个子任务完成需要的天数。请编程求解完成这个工程的最短天数。

## 输入
第一行是事件结点的个数 $N$ （ $N<26$ ）和子任务数 $M$ 。

从第二行开始 $M$ 行，每行是子任务的开始事件和结束事件以及完成该子任务所需天数。

## 输出
完成该工程所需的最少天数。

## 样例输入
```
4 3
A B 6
B Z 2
A Z 5

```

## 样例输出
```
8

```

---
# 问题 D: 寻找第二小的数
## 题目描述
求 $n$ 个整数中第二小的数。

相同的整数看成一个数。比如，有 $5$ 个数分别是 $1, 1, 3, 4, 5$ ，那么第二小的数就是 $3$ 。

## 输入
输入包含多组测试数据。输入的第一行是一个整数 $C$ ，表示有 $C$ 组测试数据；

每组测试数据的第一行是一个整数 $n$ ，表示本组测试数据有 $n$ 个整数（ $2 \leq n \leq 10$ ），接着一行是 $n$ 个整数（每个数均小于 $100$ ）。

## 输出
为每组测试数据输出第二小的整数，如果不存在第二小的整数则输出“`NO`”，每组输出占一行。

## 样例输入
```
3
2
1 2
5
1 1 3 4 5
3
1 1 1

```

## 样例输出
```
2
3
NO

```

---
# 问题 E: 按十进制各位和排序
## 题目描述
对于给定的正整数序列，按照每个数的十进制形式各个位上的数之和从大到小排序，各个位上的数和相同的按照本身大小排序，大的在前，小的在后。

## 输入
第一行 $1$ 个整数 $n$ ，表示序列的大小。（ $0 < n \leq 1000$ ）

第二行 $n$ 个正整数，表示序列的每个数，每个数不大于 $100000000$ 。

## 输出
输出按照题目要求排序后的序列。

## 样例输入
```
6 
17 26 9 13 88 22

```

## 样例输出
```
88 9 26 17 22 13

```

---
# 问题 F: 奇偶数的排序
## 题目描述
给你 $10$ 个正整数，其中 $5$ 个奇数、 $5$ 个偶数，先递减排奇数，然后再递增排偶数。请编程实现。

## 输入
一行 $10$ 个正整数（ `int` 类型范围）。

## 输出
先递减排 $5$ 个奇数，然后再递增排 $5$ 个偶数，各个数之间有一个空格间隔。

## 样例输入
```
1 2 3 4 5 6 7 8 10 9

```

## 样例输出
```
9 7 5 3 1 2 4 6 8 10

```
