# 问题 A: 子串个数
## 题目描述
给你若干个字符串，请编程输出每个字符串的子串个数。

## 输入
若干个字符串，每个字符串占一行，字符串中不含空格，长度最大为 $1000$。

## 输出
对应每一行的字符串，输出该字符串子串的个数。

## 样例输入
```
abc
apple
software

```

## 样例输出
```
7
16
37

```

---
# 问题 B: 模式串
## 题目描述
给你一个目标串，请查找在给目标串中是否存在模式串，存在就输出第一个模式串在目标串中出现的位置。

## 输入
占两行，第一行是目标串（长度小于 $1000$），第二行为模式串（长度小于 $100$）。

## 输出
输出模式串在目标串中出现的位置，即模式串匹配到目标串时第一个字符在目标串的位置（注意从 $1$ 开始描述字符开始位置），不能匹配时输出 $0$。

## 样例输入
```
appleorange
orange

```

## 样例输出
```
6

```

---
# 问题 C: 主对角线上的数据和
## 题目描述
在一个 $N$ 行 $N$ 列的方阵 (或称 $N$ 阶方阵) 中，从左上角到右下角这一斜线上有 $N$ 个数据元素，这个斜线称为方阵的主对角线。给你一个方阵，请求方阵主对角线上数据的和。

## 输入
第一行是 $N(N<100)$ ，表示下边是一个 $N$ 阶方阵。接下来 $N$ 行 $N$ 列用空格间隔放置正整数（ $int$ 型）。

## 输出
$N$ 阶方阵主对角线上数据的和。

## 样例输入
```
3
1 2 3
1 2 3
1 2 3

```

## 样例输出
```
6

```

---
# 问题 D: 顺时针排螺旋阵
## 题目描述
给你一个 $N$ 行 $N$ 列的方格矩阵，从外圈按顺时针依次填写自然数，这会构成一个螺旋阵，你能编程实现吗？
比如 $5$ 行 $5$ 列的情况如下：

```
1  2  3  4  5
16 17 18 19 6
15 24 25 20 7
14 23 22 21 8
13 12 11 10 9
```

## 输入
输入一个正整数 $N(N<100)$ 。

## 输出
输出符合题意的螺旋阵。

## 样例输入
```
5

```

## 样例输出
```
1 2 3 4 5
16 17 18 19 6
15 24 25 20 7
14 23 22 21 8
13 12 11 10 9

```

---
# 问题 E: 汉诺塔游戏中的移动
## 题目描述
有三根标为 $A$ 、 $B$ 、 $C$ 的柱子， $A$ 柱子上从上到下按金字塔状依次叠放着 $n$ 个半径从 $1$ 厘米到 $n$ 厘米的的圆盘，要把 $A$ 上的所有盘子移动到柱子 $C$ 上，中间可以临时放在 $B$ 上，但每次移动每一根柱子上都不能出现大盘子在小盘子上方的情况，要求用最少的移动次数完成，请编程模拟每次移动。

## 输入
占一行，为整数 $n(n<64)$ ，表示盘子数。

## 输出
把 $A$ 上的所有盘子移动到柱子 $C$ 上，每次只能移动一个盘子，输出移动每一次过程。每次移动占一行，第一个数表示第几步移动，第二个数是移动的盘子的半径，然后是从哪个柱子移动到哪个柱子。

## 样例输入
```
2

```

## 样例输出
```
1 1 A->B
2 2 A->C
3 1 B->C

```

---
# 问题 F: 树的先根遍历
## 题目描述
已知一颗树的节点间关系，请编程实现该树的先根遍历。

## 输入
若干行，每行描述了一组双亲节点和孩子节点的关系序偶对（每个节点用不同的大写字母表示，节点小于 $26$ 个）。且树的度小于 $5$。

## 输出
该树的先根遍历序列，序列中每个字母用空格隔开。

## 样例输入
```
B E
B F
A B
A C

```

## 样例输出
```
A B E F C

```

---
# 问题 G: 树的后根遍历
## 题目描述
已知一颗树的节点间关系，请编程实现该树的后根遍历序列。

## 输入
若干行，每行描述了一组双亲节点和孩子节点的关系序偶对（每个节点用不同的 $大写字母$ 表示，节点小于 $26$ 个）。且树的度小于 $5$。

## 输出
该树的后根遍历序列，序列中每个字母用空格隔开。

## 样例输入
```
B E
B F
A B
A C

```

## 样例输出
```
E F B C A

```
