# 问题 A: 查成绩
## 题目描述
期末考试结束后，数学老师给出了班里同学们的数学成绩，为了快速查成绩，请编程帮助查成绩。

## 输入
第一行为 $N(N<1000)$ 表示班级人数，第一行后 $N$ 行，每行两个部分，一个是学号（符号最多 $8$ 个），一个是成绩（整数）。

最后一行是要查找成绩同学的学号。

## 输出
输出要查找同学的学号。

## 样例输入
```
2
001 90
002 95
002

```

## 样例输出
```
95

```

---
# 问题 B: 插入数据
## 题目描述
已有一个整数序列，现在要在不同的位置插入一些整数，请输出插入数据后的序列。

## 输入
第一行是 $N(N<1000)$ 表示原序列中元素的个数，紧接着第二行是 $N$ 个整数，第三行是要插入的元素个数 $M(M<1000)$ , 第四开始 $M$ 行，每行是一对数据 $k$ （要插入到原序列的位置，从 $1$ 开始计数）和 $x$ 。

## 输出
输出插入元素后的整数序列。

## 样例输入
```
5
1 2 3 4 5
2
1 11
3 33

```

## 样例输出
```
11 1 2 33 3 4 5

```

---
# 问题 C: 二路归并
## 题目描述
有两个按元素值递增有序的整数顺序表 $A$ 和 $B$ ，设计一个算法将顺序表 $A$ 和 $B$ 的全部元素合并到一个递增有序顺序表 $C$ 中，并依次输出 $C$ 中的元素。

## 输入
占两行，依次是 $A$ 和 $B$ 的序列（元素个数都小于 $100$ ）。

## 输出
依次输出 $C$ 中的元素。

## 样例输入
```
1 2 3 4 5
1 2 3 4 6

```

## 样例输出
```
1 1 2 2 3 3 4 4 5 6

```

---
# 问题 D: 最大值个数
## 题目描述
有一个整数单链表 $L$ ，其中可能存在多个值相同的结点，设计一个算法查找 $L$ 中最大值结点的个数。

## 输入
单链表 $L$ 中的元素，个数不定。

## 输出
查找 $L$ 中最大值结点的个数。

## 样例输入
```
1 2 3 4 5 5 20 20 1 2 3 4 5

```

## 样例输出
```
2

```

---
# 问题 E: 约瑟夫（Joseph）问题
## 题目描述
编写一个程序求解约瑟夫（Joseph）问题。有 $n$ 个小孩围成一圈，给他们从 $1$ 开始依次编号，从编号为 $1$ 的小孩开始报数，数到第 $m(0 < m < n)$ 个小孩出列，然后从出列的下一个小孩重新开始报数，数到第 $m$ 个小孩又出列， $\dots$ ，如此反复直到所有的小孩全部出列为止，求整个出列序列。

## 输入
占一行为 $n$ 和 $m(n < 100)$ 。

## 输出
整个出列序列。

## 样例输入
```
6 5

```

## 样例输出
```
5 4 6 2 3 1

```

---
# 问题 F: 括号配对
> 最司马的一题。可能是我编程能力的问题，反正我做的时候红温了。整个作业 1 就这个 b 题没一次过。
> 
> 当你做到这题时，或许这道题已经因为过于司马而改掉了。具体怎么司马的，我会在本文档的最后说明。我建议你最好先自己体会体会，等红温破防了后再看我的说明，那时会别有一番滋味。
## 题目描述
设计一个算法利用顺序栈检查用户输入的表达式中括号是否配对（假设表达式中可能含有圆括号`()`、中括号`[]`和大括号`{}`）。

## 输入
占一行为含有三种括号的表达式（最长 $100$ 个符号）。。

## 输出
匹配时输出`YES`，小括号不匹配输出`NO1`，中括号不匹配时输出`NO2`，大括号不匹配时输出`NO3`。

## 样例输入
```
{([a])}

```

## 样例输出
```
YES

```

---
# 问题 G: 后缀表达式
## 题目描述
给出一个中缀表达式，输出该表达式的后缀表达式。

## 输入
占一行，一个中缀表达式（运算符只有`+-*/`，最多 $1000$ 个字符），输出后缀表达式。

## 输出
输出后缀表达式。

## 样例输入
```
(56-20)/(4+2)

```

## 样例输出
```
56 20 - 4 2 + /

```

---
# 问题 H: 字符串反转
## 题目描述
小 $C$ 很喜欢倒着写单词，现在给你一行小 $C$ 写的文本，你能把每个单词都反转并输出它们吗？

## 输入
输入包含多组测试样例。第一行为一个整数 $T$ ，代表测试样例的数量，后面跟着 $T$ 个测试样例。

每个测试样例占一行，包含多个单词。一行最多有 $1000$ 个字符。

## 输出
对于每一个测试样例，你应该输出转换后的文本。

## 样例输入
```
3
olleh !dlrow
I ekil .bulcmca
I evol .mca

```

## 样例输出
```
hello world!
I like acmclub.
I love acm.

```

---
# 附录
接下来讲解问题 F 的司马之处。

总的来说，本题最司马的地方在于**说明不充分，样例不够多**。

## 司马之处一：类似 `{[(])}` 的判断不是 `YES`。

这个其实还好，至少我在设计代码之前就已经考虑到了。比如我们平时写代码，如果没有自动补全括号的功能，那输入括号时就是先键入 `()`，然后键入 `←` 回退一位光标到括号里。所以相同类型的左右括号中间不会插入别的类型的未匹配括号（如 `([)]`）。

## 司马之处二：NO 有优先级判定。

没错，你没看错，这个 b 题目竟然不是遇到 `NO` 就输出，而是要在确认一个字符串中有哪种几种类型的 `NO` 后，再根据 `NO` 的优先级输出最优先的 `NO`。

比如，`[(])(` 的输出应该是 `NO1`，而不是先出现的 `NO1`（即使是 `]` 先错了）。也就是说，这个题要求你从头到尾判定出有哪些 `NO`，然后根据 `NO1` > `NO2` > `NO3` 的优先级输出优先级最高的一个答案。

反正咱是无话可说了。
